# 2017 DEVIEW

## Session1 챽 읽어주는 딥러닝

원하는 성우의 목소리로 텍스트를 듣는 기술


### 1. Data
(텍스트, 음성) 페어, 한국어로 된 데이터는 없어서 직접만들어야함

#### 데이터 프로세싱
1. 음성추출
2. 문장 별 자르기 (어려움, 중간에 말하다가 멈추는 경우도 있어서)
3. 텍스트와 음성의 페어맞추기

최종적으로 50+시간 데이터

### 2. model
tensorflow 기반으로 딥러닝

1. Tacotron
기존 --
텍스트
토큰화 
운율분석
타코트론
텍스트 -> 모델 -> 음성

#### encoder
텍스트 -> 숫자
charecter embeding
한글의 경우 80개의 임베딩을 배우면됨

#### decoder
RNN
스팩트로 그램: 음성을 숫자로 표현하는 방법중 하나
스펙트럼이 있으면 음성을 만들수 있다.
아웃풋이 N개의 스팩트로그램 리스트

#### vocoder
스팩트로그램을 음성으로 만들어주는 모듈
griffin-Lim

#### Attention
어디에 집중할 것인가
계산된 집중값은 스펙트로그램을 만드는 RNN에 입력됨

학습하지 않았던 문장도 얼마나 잘 말할수 있는가?

#### deep voice2
핵심은 타코틀곤은 한명의 발화자
딥보이스는 N명의 목소리를 (하드웨어 리소스떄문에 중요함)
N-speaker Tacotron = 5G gpu 

적은 데이터의 발화자라도 다른 발화자의 데이터를 이용하여 학습가능

speaker embeding

## Session2 이 REST 이대로 괜찮은가?
RE
S
T

로이필딩 처음에 제안한 레스트와 지금의 우리가 알고 있는 레스트의 의미가 다름
 
## Session4 자율주행과 기계학습
1. 자율주행차 구현을 위한 기술들
Localization & Mapping: 나의 위치 인식
perception: 도로상황인지
control: 제어

2. 자율주행을 위한 기계학습 연구
영상입력 -> 인식 알고리즘 -> 제어알고리듬 -> 제어명령
최근 연구트렌드 =>(인식과 제어를 같이)
1)정답을 주어서 학습하는 방식의 문제점은 훈련과정에서 보지 못한 영상에 대해 어떤 행동을 할지 예측하기 힘듬
2)mediate percpetion
3)Generic Driving Model

3. 이미지기반 차선변경 학습 알고리듬

## Session5 유저 CS로 자동답변하기


# DEVIEW 2017 2일차
## Session2 NMT 데이터 시각화
### Decoder
문장을 트리로 생성, 그후 빔서치를 통해 다음 연결단어를 제한
attention: 원문의 단어와 단어간의 연관성을 계산
attention의 값을 어떻게 계산? 훈련시켜서
영어 한국어 attention을 시각화하면 영어-프랑스어보다 훨씬 복잡한 현상발견
관계없는 단어가 weight가 높은경우가 있음

### Question
위와같은 현상을 이해하기 위해선 시각화가 필요함

### HOW
1. t-SNE로 벡터시각화하기
벡터가 비슷한 의미를 담는다 == 벡터값이 비슷하다 == 벡터간의 거리가 가깝다
t-SNE 고차원 공간의 거리를 저차원의 공간에 맵핑하는 알고리듬
클러스터를 볼수 있다.
	* 한계
클러스터를 보려면 문장이 많아야하는데 많으면 눈에 잘 안보인다.
문장하나에만 집중해서 분석하고 싶은 요구

2. 단어 확률 시각화 하기
비슷한 패턴을 찾을수 있다.
비슷한 단어는 비슷한 확률을 갖는것을 관측할수 있음
결합해야만 이해할수 있다.

### 실시간 NMT 동작이해
interactive Beam search: 각단어마다 확룰이 배당됨
beam search - attention 관찰
interface를 구현

NMT의 시각화하기 위한 인터페이스 구현이 빡세보임ㄹ
실시간, 인터렉티브, 시각화

## Session3 의료 AI labeling 데이터 만들기


